**HydroYunGroup作品许可证**

**CopyRight (c) Yun\_Hydrogen, HydroYunGroup**

**V2.0 – 2025年10月26日**

原作品作者依据本许可证，向您授予在一定范围内使用并再发布其作品的权利。本许可证共两部分，本部分列举您可以获得的权利和权利等级，而另一部分则是作者发布的资源文件中附带名为“Approval.txt”文件，包含作者授予您哪些权利和授予的等级。

**此许可证应当与工程文件一并发布，如不同意许可证内容，则您不得使用依据许可证发布的任何作品。**
## **定义**
以下对许可证中一些名词做出解释，其覆盖范围为整个许可证，包括许可证的两个部分。

1. **原作品**：作品作者公开的内容或二次创作成果，例如：工程文件、源码、曲谱/曲绘、文字、音视频、图像、资源包等，通常与本许可证一并打包。
2. **二次创作（“二创”）**：指对原作品进行改编、翻译、再创作等行为，使新作品在整体上体现了**显著的独创性**，构成受著作权法保护的衍生作品。判断是否构成实质性改动，可参考创作过程记录、工程文件、设计稿等客观材料。
2. **混剪：** 使用多个不同作者的原作品进行二次创作，创作作品有多个原作品的内容。
## **授权**
### **第一条 商业授权(CL)**
**等级1(L1) - 不限商业行为：** 原作品作者不限制您任何的商业行为，除了将原作品或其部分进行商标注册。

**等级2(L2) - 宽松商业行为：** 将原作品进行二次创作后，原作品作者基本不限制您的商业行为，但是您不能直接将原作品用于任何商业行为，也不能将原作品或其部分进行商标注册。

**等级3(L3) - 一般商业行为：** 将原作品进行二次创作后，原作品作者允许您这些商业行为：

1. 平台依据作品数据给予您的激励、奖金；
2. 您参加非商业性质（即：主办方为非盈利机构，且比赛过程和结果不涉及商业行为）比赛奖金； 
3. 您被动接受的打赏/赞赏；
4. 不作为二次创作内容的广告收入。

**等级4(L4) - 严格商业行为：** 将原作品进行二次创作后，原作品作者只允许您这些商业行为：

1. 平台依据作品数据给予您的激励、奖金；
2. 您参加非商业性质（即：主办方为非盈利机构，且比赛过程和结果不涉及商业行为）比赛奖金； 
3. 您被动接受的打赏/赞赏。

**等级5(L5) - 禁止商业行为：** 原作品作者不允许您使用原作品进行任何商业行为。
### **第二条 署名要求(BY)**
**等级1(L1) - 无需署名：** 原作品作者不强制要求对您使用其原作品而在二次创作作品标明其名字，但是建议标明。

**等级2(L2) - 只需署名：** 原作品作者只要求对您使用其原作品而在二次创作作品标明其名字。

**等级3(L3) - 链接署名：** 原作品作者要求对您使用其原作品而在二次创作作品标明其名字，并且附上导向原作品页面或作者页面的链接。
### **第三条 相同方式共享(SA)**
**等级1(L1) - 无需相同方式共享：** 原作品作者不要求您的二次创作作品仍然按照本许可证共享，您可以自由选择是否共享以及其它共享协议/许可证。

**等级2(L2) – 弱相同许可证共享：** 原作品作者要求您的二次创作作品仍然按照本许可证共享，但您可以自由选择授予的权利和相应的等级。

**等级3(L3) - 严格相同方式共享：** 原作品作者要求您的二次创作作品仍然按照本许可证共享，且授予的权利和相应的等级应相同。如果将原作品混剪且共享协议/许可证冲突，您需要与原作品作者协商。

**等级4(L4) – 混剪相同方式共享：** 若您的作品是混剪，必须适用本许可证，且其SA等级必须为L4。混剪作品的其他授权等级，应为所有原作品对应等级的最严格者（例如，任一原作品CL为L5，则混剪作品CL也为L5）。
### **第四条 发布平台范围(LP)**
**等级1(L1) - 不限制发布平台范围：** 原作品作者允许您将二次创作的作品发布至任何公众平台。

**等级2(L2) - 弱限制发布平台范围：** 原作品作者允许您将二次创作的作品发布至其指定的发布平台（详见“Approval.txt”文件），但是混剪情况下，则不限制发布的公告平台范围。

**等级3(L3) - 强限制发布平台范围：** 原作品作者允许您将二次创作的作品发布至其指定的发布平台（详见“Approval.txt”文件），混剪情况下您应自行和各个原作品作者协商。
### **第五条 转载限制(RP)**
**等级1(L1) - 署名转载：** 原作品作者允许您将其原作品署名后转载至任何公众平台。

**等级2(L2) - 禁止转载：** 原作品作者禁止您将其原作品转载。
### **第六条 人工智能训练限制（AI）**
**等级1(L1) – 允许使用：** 原作品作者允许您将其原作品进行人工智能训练。

**等级2(L2) – 署名使用：** 原作品作者允许您将其原作品进行人工智能训练，但必须表明该人工智能模型或数据库使用的原作品作者的作品名称和其原作品作者。

**等级3(L3) – 禁止使用：** 原作品作者不允许您将其原作品进行人工智能训练。
## **免责声明和责任限制**
1. 原作品作者仅在法律规定的范围内，对原作品提供质量及权利瑕疵的保证。除因原作品作者故意或重大过失所致者外，原作品作者不就您使用原作品产生的任何损失（包括但不限于间接损失、附带损失）承担责任。
2. 本免责及责任限制声明应依照中华人民共和国法律进行解释。其中任何被有管辖权的司法机关认定为无效或不可执行的部分，应在最低必要范围内进行修改，使其变得有效和可执行，其余部分仍保持完全效力。
## **Approval.txt文件的法律效力与格式**
1. Approval.txt文件是定义本许可证具体授权范围的唯一依据，与本许可证正文具有同等法律效力，该文件必须位于您获得的原作品资源包的根目录下或第一层名为“License”的文件夹中，且与本部分（名为“License.txt”或者除“License.txt”外其它内容相同、不同格式如pdf、md、docx的文件）一并存在。
2. 文件内容必须明确列出其适用的所有授权权利及等级。对于LP（发布平台范围）模块，若等级为L2或L3，必须明确列出指定的平台名称。
3. 格式示例（注：“CL”、“BY”等缩写可以替换为完整表述，如”CL”替换为“商业授权”，“SA”替换为“相同方式共享”，“L1“、“L2”等也可替换为“等级1”、“等级2”）：

---
```Plaintxt
[HydroYunGroup自定义许可证 v2.0]
CL: L2

BY: L3

SA: L3

LP: L2 (授权平台: Bilibili, Youtube)

RP: L2

AI: L3

##当您获得一个采用本许可证的作品时，请找到并阅读许可证文件通常在您下载的资源包中，找到根目录或license文件夹下的 LICENSE.txt 文件（为便于阅读，通常还会有内容相同、便于阅读的LICENSE.docx、LICENSE.pdf或LICENSE.md）。在上面的内容中，假设“CL:L2”，“CL”对应的是许可证中的“商业授权”，“L2”对应的是“等级2”，说明原作品作者对于“商业授权”这一方面授予您“等级2”范围的权利，其它以此类推。

#“CL”、“L2”之类的缩写表述也可以是其对应的全称“商业授权”、“等级2”，以此类推。

4. 若Approval.txt文件缺失、无法解析、内容混乱难以确定授权等级或与本许可证正文冲突，则视为您未获得任何授权。
```
## **许可证生效和终止**
1. 当您使用原作品时，此许可证开始生效并直到原作品的著作权或类似权利终止为止。然而，若您违反许可证和超出原作品作者许可的范围内使用原作品，许可证授予您的权利将暂停，直到违反行为纠正后后可自行恢复，并向原作品作者通知。
2. 当许可证暂停时，您发布的二次创作内容也暂停向公众开放，纠正后向原作品作者通知后可自行恢复。若二次创作作品被暂停开放的，您应主动隐藏或下架，否则原作品作者有权利向平台主张下架。
3. 本协议条款如与法律冲突或部分无效，以法律为准，不影响其余条款效力。
4. 原作品变更或撤销本许可证适用的，自生效后不得再依此获新授权，此前已获授权继续有效。
5. 本许可证受中华人民共和国大陆地区法律管辖，并依据其解释，司法争议也应由中国大陆司法机关解决。
